# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
 

## Архитектура
#### Типы данных
Типы данных находятся в src/types/index.ts

#### Базовый код
Класс EventEmitter 
Реализует паттерн «Наблюдатель» и позволяет подписываться на события и уведомлять подписчиков о наступлении события. 
Имеет методы on, off , emit  — для подписки на событие, отписки от события и уведомления подписчиков о наступлении события соответственно. 

##### Класс View
Класс отвечает за взаимодействие со страницей и наследуется от класса HTMLCustomItem.
Имеет методы:
-	render
-	factory
-	create
-	assign
-	element
-	select
-	copy
-	setVisibleContent
-	bem
-	toggle
-	on

#### Слой данных (Model)
##### Класс AppData
Класс AppData наследуется от Model, который принимает интерфейс IAppState и предоставляет функции для работы с данными.
Использует следующие методы:
-	addProductToBasket(product: Product): void; — добавляет продукт в корзину
-	deleteProductFromBasket(id: string): void; — удаляет продукт из корзины
-	clearBasket(): void; — очищает корзину
-	getBasketCount(): number; —считает количество товаров в корзине
-	getTotalPrice(): number; —считает итоговую цену
-	setOrderField(field: string, value: string): void; — получает поля корзины
-	validateContacts(): boolean; — валидация контактов
-	validateOrder(): boolean; — валидация заказа
-	isClearBasket(): boolean; — проверка на пустоту корзины
-	setProduct(items: IProduct[]): void; —изменение продуктов в корзине
-	resetSelected(): void; — удаление избранности товара

Имеет атрибуты:
-	basket: Product[]; - корзина
-	products: Product[]; - все товары (список)
-	order: IOrder; - заказ
-	formErrors: FormErrors; - ошибки формы

##### Класс Basket
Класс Basket наследуется от класса View. Использует следующие методы:
-	Метод добавления товара в корзину.
-	Метод удаления товара из корзины.
-	Метод очистки корзины.
-	Геттер получения товаров.
-	Геттер получения общей суммы корзины. 

Имеет атрибуты:
-	products: HTMLElement[]; — товары
-	price: number; — цена

##### Класс Card
Класс Card наследуется от класса View и на основе интерфейса ICard. Использует следующие методы:
-	Сеттер изменения картинки
-	Сеттер изменения текстов – название, описание, цена

Имеет атрибуты:
-	id: string; — уникальный id товара
-	title: string; — заголовок товара
-	category: string; — категория товара
-	description: string; — описание товара
-	image: string; — фото товара
-	price: number | null; — цена товара
-	selected: boolean; — является ли товар добавленным в корзину

##### Класс Order 
Класс Order наследуется от класса View и на основе интерфейса IOrder.
Отвечает за работу с заказами и оплатой.
Имеет атрибуты:
  -	productsID: string[]; — список id товаров
  -	payment: string;  — способ оплаты
  -	total: number; — цена заказа
  -	address: string; — адрес доставки
  -	email: string; — почта покупателя
  -	phone: string; —телефон покупателя

##### Класс Product
Класс Product наследуется от класса View и на основе интерфейса IProduct.
Отвечает за работу и отрисовку товара.
Имеет атрибуты:
-	id: string; — уникальный id товара
-	description: string; — описание товара
-	image: string; — фото товара
-	title: string; — заголовок товара
-	category: CategoryType; — категория товара
-	price: number | null; — цена товара
-	selected: boolean; — добавлен ли текущий товар уже в корзину

#### Слой представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера передаваемых в них данных. Главным родительским классом всех далее указанных классов является базовый компонент Component<T>, где <T> представляет используемый элементом интерфейс или тип. Все дочерние классы принимают в конструкторе container в качестве HTML-элемента и events для управления событиями.

##### Класс Modal
Класс на основе интерфейса IModal, который представляет собой универсальный инструмент реализации модального окна, в котором меняется основной контент через шаблоны (карточка, корзина, формы). Инициализирует элементы корзины, такие как кнопка закрытия и контент. Устанавливает обработчики событий для уже найденной кнопки закрытия, клика за пределами окна и предотвращение закрытия при клике внутри контента.

#####  Слой презентера
"Веб-ларек" - это небольшое приложение, и его пользовательский интерфейс будет фактически находиться в коде, который находится в файле src\index.ts в корне проекта. Здесь все компоненты и API соединяются через коллбэки или событийную систему. 
